---
layout: post
title: SOD.4 进击的金山
description: ~ SchoolOpenDay Summary
author: zoomq
categories: Events
tags:  gdg cbi event announce
---


## Summary

`#GDG #ZhuHai #report #2014 SOD.4 summary`

local college students, mainly freshmen or sophomores, 

f2f asking Kingsoft programmers,clear future direction of self-study, 

GDG as one can focus on long-term technical exchanges were introduced. 

Involving Android client / server technology developed route analysis, experience sharing.

<!--more-->


## 活动时间
2014年4月27日,15:00~18:00

## 活动地点
珠海吉大 景山路 莲山巷8号 金山软件大厦 

## 活动纪要

- 14:30 - 14:55   门卫签到
- 14:55 - 15:25   各层游览
- 15:25 - 15:30   顶层合影
- 15:40 - 16:30   WPS,西山居,金山网络 分别自述
- 16:30 - 16:40   休息
- 16:40 - 17:30   圆桌访谈 

## 活动反馈

大妈你好:
    
- 初到到金山西山居,说实话觉得比设想的面积要小,但是其中蕴含的温馨与活力超出了我的想象. 转完一圈回来,心里止都止不住地想要毕业之后就在此扎根,挥洒汗水. 最重要的是大大们对待我们的和善和指导说实话很让人感动. 
- 说到二年后想成为什么样的人或者说对以后两年的规划,首先无论规划多少年,最终的目的都是过自己想要的生活,所以我首先要一如既往的追求自己的兴趣--看书和日本动漫,并发展由此而产生的渴望被书包围的求知欲以及对日语和绘画的兴趣. 这一点上,我希望中国的动画制作水平能尽快达到和日本一样的程度,也无比渴望成为这其中添砖加瓦的一份子;其次,二年后我要成为起码拥有一门专才的人,对我来说,就是熟练掌握专业所学的英语,为以后谋生奠定一定的基础. 以上,就是我对自己的期望. 

大妈好:

- 听到大妈这个外号,说不出的贴切啊!对金山的感觉应该是从你开始,感觉没有距离,挺好的. 参观完金山大厦,主要感觉就是,这是一个像家一样的地方,随处可见的人性化设计,令人忘记这是一个上班工作的场合,应该正是这种对员工的体贴,才让员工能献出自己全部力量为这个"家"奋斗吧. 
- 在听了几位大神的讲解和答疑后,我了解到金山珠海公司主要是招收技术性人才,虽然本人不打算走纯技术路线,有点小失落,但是了解到金山这种大公司都不是随便进的,他们需要能为公司创造价值的人,所以自己也从现在起去充实自己,磨砺自己,准备自己. 当自己可以为公司服务时,去金山也好,其他公司也好,奉献自己的价值,正如我的签名档,我会:准备自己,静等风来. 

亲爱的大妈:

- 您好!这次参观金山公司感触很深. 我一直从外界获取到的关于IT行业的信息,感觉都是高大上,严谨认真,不苟言笑. 每个人都干自己的事情,匆匆忙忙但井然有序. 但是参观工作环境时,那些创意的个人小空间,色彩缤纷的照片墙,桌面上自己私人的小玩意儿,都让人发现这个行业不是我想象中的那样. 他是有爱的,我能看到那些创意背后,大家聚在一起商量的样子. 能看到那些照片上,人们都在发自内心的微笑. 没有冷冰冰,反而是浓厚的人情味. 这些和我看过的某些国企单位(不知道是不是都是这样,强烈怀疑是的)是很不一样的. 最深的感触还是能从工作环境中看出在这个公司工作是放松的,所有员工都是爱这份工作的. 没有比这个更重要的. [以下是傻笑的不能自理的我:我是为了参观西山居来的,没想到竟然见到郭大侠真人了!他真的好可爱!好萌!真人和微博上一样那么亲切!我以后再也不黑他了(没有. . . 我没有黑过)=w=在这里感谢郭大侠给我们这一群剑三真爱粉的5人包场解答2333. 更感谢大妈和辣位头发好长好温柔的大姐姐给我们这群才到大学不久的小朋友的热情解答!还那么幽默,好喜欢这样轻松舒适的小圆桌谈话的感觉]
- 以后要慢慢做到的改变是,将脑袋里有的很好的创作灵感码出来,不能只是停留在脑补阶段. 如果能慢慢做到,离我的梦想就会越来越近了. 
- 最后,我特意申请了一个谷歌邮箱... 这样以后不会发生用qq邮箱投简历没人看的事儿了... 


这次参观金山我最大的感触就是关于Kris说的那番话:找到自己真正想做的事情!

- 我读了这么多年的书,在中国的应试教育之下,我们在上初中和高中的时候所有的人都告诉我们要考个好大学,所以那个时候我们的目标就是考大学,努力读书,等到真正来选择大学的时候我们又迷茫了,好像自己学什么专业都可以,没有自己一心特别想要去的,我找不到自己真正想要做的,这真的很痛苦. 
- 我想在接下来的两年里面找到自己真正想要做的,我觉得只要找到了自己想做的事情,什么时候开始都不晚. 或许两年时间可能有的人觉得太长,但我还觉得太短,我想要去尝试各种各样的事情,找到自己最想做的那件事然后坚持下去,并且自己的学业也不能落下,我觉得这也非常考验自己的能力. 
- 我很荣幸这次有机会去金山参观,并且与Kris交流了一番,也让我明白了很多道理. 


文采不好,又写得罗里吧嗦的,对了因为不是软院或是移动的学生所以可能也没有很多和IT行业有关的内容,剑三贴吧818树洞风格,大妈(划掉)

- 前辈如果看了不同意或是觉得幼稚还请不要嘲笑(得太用力),就当是中二骚年发病吧. (捂脸)
- 1,最大的感触

我发现金山真的是有爱的公司. 

中国的现状是,以最简单快捷的方法升职加薪当上XXX迎娶白富美走上人生巅峰 已经成为了国民理想. 经济学管理学的大热是这一情况最好的表现,我不是说其中没有真正热爱这些专业的人,只是很多人仅仅是因为所谓的热门而在一无所知的情况下做出了选择,然后再开始四年的课本记忆. 而即使是选择了其他学科的学生,或许也仅盯着就业的前景而每日为了绩点而重复讲师画出的重点,为了一个又一个的证书做准备. 
我不想说"钱不是万能的",因为我觉得钱很重要. 但是我发现,赚钱似乎并不是特别难的事:
如果能够敏锐地发现他人的需求,那么就算没有足够的"硬知识",只要稍微机敏,也可以赚钱,我觉得马云是一例. 
相对的,如果是不善言谈的宅,但好好学习硬知识,也有用武之地. 
如果拥有艺术上的才能,那么只要尽所能充分地磨砺它发挥它并展示它(最后一点很重要,要么就成梵高或卡夫卡了吧),就一定能被关注,然后才能便能带来财富,我觉得宫崎骏,新房昭之也是典型. 
但是,上面三点的实现,都需要自身的热情作为重要的推动剂吧,毕竟把什么做到极致都是艰难的. 

而金钱能够满足的,只是马斯洛人类需求金字塔里基本的最底层的物资需求吧... 
人生的价值应该不仅仅在于衣食住行的满足而已,得到自己对自我价值的肯定承认是不可少的. 

自我的认可是什么?是自己找到了自己的兴趣所在,在此发挥了自己的天赋与才能吧. 
领导者带领着团队从胜利走向胜利. 
技术宅在自己的领域又有了新的突破. 
文艺小青年创作出了撩拨人心弦的作品. 

扯了那么多. 回到第一句话--我发现金山真的是有爱的公司. 说金山有爱,因为它同时实现了上面两大点的要求,它是基于理性与现实又染着浪漫主义色彩的公司,清楚地面对着当前浮躁的社会和市场,不为所动,没有为了一时之利杀鸡取卵,而是选择了稳定的可持续式的发展,选择了和真正热爱这一领域的人一起创造最好的事物. 比起魅族的过分自我和企鹅的坐守金山单纯逐利,我很喜欢保持着良好平衡的金山. 

- 2,未来两年必须完成的改变是什么?

大学了,自己也算奔三的人了(笑)
需要确定的,是自己到底喜欢什么,愿意在哪个领域工作. 
更明确的说,要在前面加一个"最"字--最喜欢什么,最愿意在哪个领域工作. 或者说,自己毕生的追求到底是什么吧. 
一直以各种理由去逃避做出选择,但是真正应该做的是确定自己的方向,然后积极地去接触那些闪闪发亮的人,成为他们中的一员. 


...


## 是也乎

真心应验了大妈的直觉:

    只有 大一/二 的学生还来的及转变

这次,非计算机专业的同学为主,
反而问出了很多深入的问题,
下次也这么来折腾吧.




## 巡阅
- 150113 [Zoom.Quiet](http://zoomquiet.io/) checked




